<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2020-12-21 11:14:36
 * @LastEditTime: 2021-04-02 18:07:02
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: \daily-questions\README.md
-->
1. Node.js运用场景
2. 熟悉flex布局
3. 使用过相关框架（ express/koa 等）的项目经验
4. 微前端技术有实战经验
5. 熟悉Hybrid体系，Electron, React Native, Weex, Flutter, 小程序等有一种以上的实际使用经验
6. 对前端工程化/Node/Serverless/WebSocket/WebRTC有深入的理解和实践；
7. 有跨端开发经验（React Native/Weex/Flutter）优先
8.微前端架构
9.解常见的前端本地缓存机制；
10. 有小程序项目开发经验，熟悉小程序技术原理



###
1.hybird weex
2.微信小程序
3.typescript




1. nginx配置以及常用的启动命令
2.


### hr

1.你希望通过这份工作获得什么?
  对我来说，最重要的是自己所做的工作是否适合我。我的意思是说，这份工作应该能让我发挥专长——这会给我带来一种满足感。我还希望所做的工作能够对我目前的技能水平形成挑战，从而能促使我提升自己

2.你个人短期和长期目标分别是什么？
  不论长期还是短期，我的策略是根据当前目标评价自己并修改自己的计划。同所有现实目标一样，我的目标经常改变。不论在长期还是短期，我的个人策略是根据当前目标评价自己所处的位置，然后相应地修改自己的计划。比如，我每五年就制定一项个人计划，这个计划中包含一个总体目标和一系列短期目标。每6个月我就回顾一下自己的进展，然后做出必要的修改。很明显，我当前的计划就是实现职业转变，也就是找到更满意的工作。除此之外，我已经实现了近期制定的个人目标。

3.给你一个任务，你会怎么做？
  第一、分析项目的优劣点，明确项目的目标，让后开始分析，看自己的角度和领导的想法、产品的方向是否相契合。这个主要处理问题站的角度不一样，或者利弊分析不一样。所以我首先会站在领导的角度去考虑这个问题，不管是否想的通，我都会向领导交流学习，了解领导为什么这样做，也许是自己考虑不周全等等；
  第二、弄清楚后，再阐述自己的想法，后续会怎么做，手段是什么样的。阐述清楚个人观点 和意见，我想这不仅是对我自己负责，也是对我的工作负责；
  第三、做这件事后会有什么样的风险？如果达到了预期目标，后续怎么继续维持下去，如果达不到，有应该用什么方式进行弥补？如何调整？
  （自己总结: 1.明确项目的目标、分析任务，看是否需要协调资源，自己无法协调资源，可以请示领导。排计划，和团队合作，让任务很好的落地）

4.请简单介绍一下你自己？
  (沟通能力，技能能力, 执行力强)
  企业最希望知道的是求职者能否胜任工作，包括：最强的技能、最深入研究的知识领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事，主要的成就等，这些都可以和学习无关，也可以和学习有关，但要突出积极的个性和做事的能力，说得合情合理企业才会相信。企业很重视一个人的礼貌，求职者要尊重考官，在回答每个问题之后都说一句“谢谢”，企业喜欢有礼貌的求职者。

5.你还有什么问题？
  贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目，我可以参加吗？
  或者说贵公司的晋升机制是什么样的？
  公司对我这个职位的期望或者定位是什么
  公司的福利体系
  入职后有没有什么需要准备的
  深入了解未来同事和领导的意愿
  贵公司未来的主要发展方向

6.说说自己的优缺点？
  （性格有点内向，在做项目中，在慢慢改善，有点优柔寡断，项目做完再走）
  在应聘中，很多人都担心会暴露自己的弱项，我觉得每个人应很忠诚地回答这个问题，但要说明我在进步，当一个人知道自己的弱项而学着进步的话，这对我来说是一个很好的事情，不管他是什么弱项。强调自己没有弱项，或者说，我的弱项就是工作太努力，那是没有意义的。”

7.你为什么要离开前一家公司？
  例如觉得工作没有学习发展的空间，自己想在面试工作的相关产业中多加学习，或是前一份工作与自己的生涯规划不合等等，回答的答案最好是积极正面的。
  我希望能获得一份更好的工作，如果机会来临，我会抓住。我觉得目前的工作，已经达到顶峰，即没有升迁机会。

8.为什么你希望来我们公司工作?
  研究表明这个公司所做的工作正是你说希望参与的，并且他们做这个工作的方式极大的吸引了你。 面试官试图从中了解你求职的动机、愿望以及对此项工作的态度。 所以建议从行业、企业和岗位这三个角度来回答。比如说：你可能说你的研究表明这个公司所做的工作正是你说希望参与的，并且他们做这个工作的方式极大的吸引了你。例如，如果这个公司由于强大的管理而着称，那么你的答案可以提到这个事实，并表示你希望成为这个小组的一员。如果这个公司着重强调研发，那么就强调你希望创造你的事物，而你知道这个公司非常鼓励这样的行为。如果这个公司强调经济控制，你的答案就应该包含对数字的热爱。

9.你希望这个职位的薪水是多少? 
  事先了解薪水行情，当面试官主动询问时，尽可能的用一个精确的数据来回答。 讨论薪水是一个很微妙的问题。我们建议你在条件允许的情况下尽可能的拖延用一个精确的数据来回答这个问题。你可以说,“我知道这个工作的薪水的大概范围是￥---到￥---。这个对于我来说是合适的价位。”你也可以用一个问题来回答这个问题: “你可能在这个问题上可以帮助我。你能否告诉我在公司中对相似职位的工作的大概薪水是多少?”。 如果你是在一个最初的面试中遇到这个问题,你可以说你觉得你需要更多的了解这个职位的职能才能够对这个问题有个有意思的回答。在这个问题上通过询问面试官或者人事高级主管或者自己去寻找结果,你可以尝试去获得这份工作是由有一个工资等级。如果有,并且你能够接受,那么直接回答你满意这个薪水范围好了。 如果面试官继续纠缠这个问题的话,你可以说“我现在的薪水是￥--。和其他人一样,我希望能够提升这个数字,但是我主要的兴趣还是在工作本身。”要记住,获取一个新的工作这件事本身不会使得你能够赚到更多的钱。 如果一个猎头公司也参与了此事的话,你的联系人可能可以帮助你解决这个薪水的问题。他甚至可以帮你介入此事。例如,如果他告诉你这个职位的待遇,然后你告诉他你现在已经赚那么多的,并且希望待遇能够适当的提升,他可能会去雇主那然后提议给你增加10%的待遇。 如果没有获得关于这个职位的合适的信息,而面试官还继续这个话题的话,你可以用一个具体的数字来回答这个问题。你不能给别人留下待遇完全没有影响你将会接受任何待遇的印象。如果你年薪 8W 的话,你不可能没有变现出放弃自己的时候,说 3.5W 一年也是可以接受的。(如果你是在做工作的一个彻底的变化的话,这种情况可能也是有道理,可以理解的)。 不要很快就把你自己卖掉:),但是要继续的强调这个工作本身才是你最看重的东西。面试官可能会去判断你希望从这个工作的待遇是多少哦。不要给面试官留下金钱对你来说是唯一重要的事情的感觉。把薪水的问题和工作本身挂钩。 但是无论合适可能的话,在你到面试过程的最后一个阶段之前,少谈论薪水的问题。到那个阶段的时候,你就应该知道,这个公司对你有很大的兴趣,这个时候在谈论薪水待遇的话就会有很大的余地了。

10.你将会如何面对你的新工作呢？
  尝试提供你准备的具体的行动步骤和目标,否则这个问题基本等于没有回答。 新工作的前三个月至关重要；它将定义人们如何看待你以及他们是否会帮助你。把这件事情做好，剩下的就简单了。 阐述和分析清楚一下三步骤就可以：a、给自己时间去思考和制定计划。你永远不要在上任的前三个月就去注意问题、优点和缺点。因此，利用这一时间去吸收，并在着手去完成一件事情之前找到新的见解。b、建立信任。坦率地说，你应该在每项工作中做这件事情。但你在和对你是否正直，你的政治立场是什么，以及你的忠诚所在尚存疑虑的人打交道。这是一件至关重要的事情，你的新同事想要了解你，所以请确保你把这件事情做好了。c、了解你的前任。他或她有哪些长处？如果还能联系到他们，他们能提供指导吗？如果联系不到他们，谁是他们信任的同事？在高级职位上，重要的是发出这样的信号，你不是个替换者；你就是你自己。但明白你的前任看重什么是明智之举，只要确保你不会不知不觉地受到挫折。在职位描述之外还有很多东西，所以确保你明白了每个人都希望什么。


### TeamLeader
(参考资料:)https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTYyODU0NQ==&mid=2247483663&idx=1&sn=d3fc97e79dcd3d0ed25259844c83a074&chksm=ce9b6ee1f9ece7f7d1b2150d22ed8f91a3c331cd577101125b235c20b96f14fe1bc8285a1a92&scene=132#wechat_redirect

关于带团队,招聘很重要，但是问题的本质是人很重要
团队有人走有人来很正常，不用懊悔和焦虑，搞清楚问题帮助团队越来越好就行。
团队凝聚力很重要，只是有人还不行，还得把大家拧成一股绳
团队的沟通，这点很重要。团队同学之间建立信任不是请客吃饭，不是打打牌就可以建立的。真正有效的沟通才是建立这种信任的渠道。

1.OneOne 要定期做，要能够看到问题以及持续跟进，除了正反馈，也要有负反馈。
2.关于绩效做得好的要肯定，做得不好期望改进的要明确提出。让同学先说多说，多倾听。谈之前要多准备，谈之后要有行动。
3.多倾听，要能够感知到团队的问题。
4.团建可以安排一些话题来聊，加深同学之间的了解，而不是单纯的吃喝玩乐。

要能够做到信任和放权，相信团队同学，允许短期的失利，给与成长的空间。

做好目标管理：做事的效率固然重要，但是更重要的是做正确的事

解决问题是能力，定义问题是更大的能力

世界上只有一种英雄主义,那就是看清事物的真相后依然热爱它。





